     很早就知道Apple Pay要进来了，就连我这个一直用Android手机的吊丝都有买个Iphone来体验一下Apple Pay！为什么呢？因为现有的移动支付太难用了！就拿支付宝来说，完成一次支付要经过一下几步：1.解锁手机，2找到支付宝并打开，这期间要等一会，你懂得。3在支付宝里找到支付，扫码或被扫，4。等待交易完成。这期间2，4是比较耗时的，步骤2的话有时候要五六秒钟！而步骤4的话有时候会失败，比如网络不好的时候！  相比之下，Apple Pay绑定，以后的支付就跟刷公交卡一样，当然了，这里有个前提，你的手机要有电而且是要开机的。

苹果不是看到其他几个巨头，谷歌,亚马逊啥都推出支付功能后，心急之下才推出支付功能的，苹果是一直在经营自己的产品，手机，pad,做精做好，时机到了，他就开出支付功能了。以往的各种支付，钱包都是在分银行发卡方的蛋糕，或者把商家的钱在自己的渠道里兜一圈。而Apple Pay则不同，在这个过程中，除了竞争对手，其他人都喜欢！银行喜欢，因为用的还是银行的卡，商家欢迎，更快了；用户也喜欢，方便了。今天是apple pay进来的第一天，拭目以待，过一段时间再看看Apple pay发展的怎么样。